各位  就是现在!
みんな！今だ!!
干… 干掉了吗…!?
や　やったのかっ…!?
辅助勇者  成功讨伐魔王的四位大英雄们啊!
勇者を補佐し　見事魔王を討ち滅ぼした4人の大英雄たちよ!!
为表彰诸位的赫赫战功
諸君らの健闘を称え
特授予火之贤者  土之贤者  水之贤者  风之贤者四位
火　土　水　風の賢者に
最强魔导师称号——
最強魔導士たる称号…
四皇!!
四皇を授ける!!
四皇…!
四皇…!!
在这世上  《皇》之称号
この世界で『皇』とは
本应是高贵的贵族血脉  才被允许冠名…
高貴なる血族しか名乗ることが許されていない称号だ…
而该称号
その称号を
仅限于魔法界  我却被允许冠名…
魔術界限定ではあるが　名乗ることが許されたのだ…
这是何等破例的表彰啊…!
なんと規格外の褒章…!!
贤者埃弗塔尔
賢者エフタル
在…!
はい…!
在此魔法领域  纵使地位有高低之分
そこが魔術の場であれば　序列の差こそあれ
汝亦可冠以《皇》之称
貴様もまた『皇』を称することを許されたのだ…
从今往后  便以《雷神皇》自称吧
これからは『雷神皇』と名乗るがよい…
我…
俺が…
感… 感谢陛下恩赐…
あ　ありがたきお言葉…
让我们再一次为新诞生的四皇  献上掌声!
今一度　新たに誕生した四皇に拍手をっ!
四皇万岁！四皇万岁!
四皇万歳！　四皇万歳！
钻研魔法四十余年…
魔術に生きて40と余年…
我这一生  在此刻获得了崇高的认可…!
俺の人生の全てが　紛れもなく最高の形で認められた瞬間だった…!
埃弗塔尔大人  早餐准备好了
エフタル様！朝食の準備が整いました！
嗯
ああ…
早啊  玛琳
おはようマーリン…
今天也是锻炼的好日子
今日も鍛錬日和だな…
本字幕由「三明治摆烂组」制作
翻译、时轴、后期：smzase
赤石时间到!
很好  保持这样
いいぞ　その調子だ
集中注意力!
集中！
是  是!
は　はいっ！
你们这样子  在咏唱期间
そんなんじゃ詠唱している間
可维持不住魔法阵
魔法陣をキープできないぞ!
好  停
よし　やめ!
大家做的不错  继续保持
いいぞみんな　その調子だ
那接下来  复习之前学的等级 4 …
それじゃ次はこの前やったレベル4の復習…
埃弗塔尔大人
エフタル様
您要不要先休息一会儿?
少し　休まれてはいかがですか?
不用  我根本不累
いや　俺は全然疲れていないぞ
是… 吗…
そう…　ですか…
魔族的母亲和孩子…
魔族の母親と　子供…
被卷入我们之间的战争了吗…
我々の戦闘に巻き込まれたか…
你应该不记得了吧…
お前は覚えていないだろうが…
我可是你们族人的仇人啊…
私は一族の仇になる男だぞ…
却以… 如此担心的眼神看着我…
それを…　そんな心配げな目で見よって…
好了  那我们开始复习等级 4 的术式
よし　じゃあレベル4の術式を復習するぞ
是
はい
埃弗塔尔大人  请务必教我等级 6 的术式!
エフタル様　是非レベル6を！
诶!?
えっ!?
等级 6 !?
レベル6っ!?
不是才刚学等级 5 的吗…
レベル5だってこの前やったばっかなのに…
你还是一如既往地干劲十足啊
相変わらず威勢がいいな　マーリンは
那是当然!
当たり前です！
我可是雷神皇埃弗塔尔大人的大弟子!
雷神皇エフタル様の一番弟子ですから！
雷神皇…
玛琳  你在急些什么啊?
何をあせっている?　マーリン…
还是继续锻炼集中注意力吧
やはり集中力の鍛錬の続きにするか…
练好基础是很重要的
基礎は大事だからな
这个我清楚!
わかっています！
可是… 我要快点…
ですが…　早く…
不  没什么…
いえ　なんでもありません…
不能退缩…
怯んじゃダメ…
再往里走一点…
もう少し奥…
只要成功讨伐洞穴中的魔物
この中にいる魔物を討伐し
就能成为名副其实的雷神皇大弟子!
名実ともに　雷神皇の一番弟子になる…!
这样一来  我就能代替埃弗塔尔大人指导大家
そうすれば私がエフタル様の代わりにみんなを指導できる
就能让埃弗塔尔大人安心修养身体…
エフタル様は安心してお身体を休めることができる…
等级 4 的魔法居然都无效!
レベル4の魔法が全く効かないなんて!!
只能赌一把了…!
一か八かやるしか…!
风之精灵啊
風の精霊よ
停留于我手  赐予我祝福
我が手に宿れ　我に祝福を…
赐予我力量
そして力を…
与雷鸣聚集
集え　雷鳴と共に…
汝与吾结缔
我と盟約によりて…
绽放其光芒
その光を放たん
集中注意力… 集中注意力…
集中…　集中…
等级 6
レベル6
雷击
サンダーボルト
放出来了!
出来た!
埃… 埃弗塔尔大人
エ…　エフタル様!!
我应该警告过你  不能靠近这片森林吧!
この森には近づくんじゃねえと　言ってあったはずだ!!
非… 非常抱歉…
も　申し訳ありません…
真是的…
たく…
听好了  玛琳
いいかマーリン
在所有弟子中  你最有天赋
お前は弟子の中でも特に筋がいい
但太急于求成了
だが焦りすぎだ
欲速则不达  一味求快掌握的力量脆弱不堪
急いて手に入れた力は脆く
没有扎实积累  很容易驾驭不住
すぐに手の隙間からこぼれ落ちることになる…
我正在训话呢
説教の途中だ
别跑来妨碍我…
邪魔するんじゃねぇ…
等级 10
レベル10
雷神皇
但话说回来埃弗塔尔大人  您还是如此强啊…
それにしてもエフタル様　お強よかったなあ…
怎么又说这个
またその話か…
比起那个  今天不用复习了  早点去睡吧…
それより今日は復習はもういいから早く寝なさい…
好的
はい
埃弗塔尔大人!!
エフタル様!!
该死的病…
病のやつめ…
埃弗塔尔大人…
エフタル様…
被你看到了啊…
見られてしまったな…
我早就察觉到了…
気づいていました…
所以  我才想要尽快独当一面…
だから私は早く一人前になりたくて…
所以你才这么努力…
それでお前はあれほどまでに…
埃弗塔尔大人  还请您保重身体
エフタル様　どうかご自愛ください
尽可能多多休息  别勉强自己…
できるだけ体を労り　休息をたくさん…
我已经
俺にはもう
时日不多了…
いくばくの時間もない…
没有那个闲心去休息…
休んでいる暇などないのだ…
为什么?
なぜです?
您为何要做到这个地步  为何被病魔缠身仍坚持修炼魔导啊?
病魔に侵されてなお　魔導の鍛錬を続けているのは　どうしてですか?
那是因为…
それはな…
为了培养像你这样有天赋的后辈…
君のような　筋がいい後進の育成のためだよ…
我曾立志成为世界最强…
俺は世界最強を目指していた…
曾… 立志…?
して…　いた…?
是啊…
ああ…
但凡立志钻研魔导
魔導を志すものであれば
无论是谁都渴望抵达巅峰
誰しもがその頂を目指すもの…
我自然也不例外
俺もまた然りだ
但…
だが…
遗憾的是  我无论如何都无法抵达魔导之巅
残念ながら俺では　魔導の頂までは到底届きそうにない
您在说些什么啊!
何をおっしゃいます!
您已经非常强大了!
エフタル様は十分に強者です!
雷神皇就是世界最强!
雷神皇は世界最強です!!
就像今天一样… 轻易地就施展出…
現に今日だって…　レベル10を…　いとも…
那等级 10 的魔法…
かんたんに…
我清楚她想说什么…
マーリンが言いたいことはわかる…
可是  与那些才华横溢的年轻人相比…
しかし　若く才能に溢れた彼らと比べたら…
我就…
俺は…
在讨伐魔王那时候也是…
魔王討伐の時も…
只有最年长的我  拼尽全力才追赶上…
最年長の俺だけが必死だったんだ…
埃弗塔尔大人!
エフタル様！
埃弗塔尔大人！大事不好了!
大変です!!　エフタル様！
怎么了?
どうした?
炎神皇大人确立了魔法适应性理论!
炎神皇様が魔術適性理論を確立されたとのことです!
什么!?
何!?
详情资料在这里…
こちらに詳細が…
长期以来  鉴定魔法适应性被认为几乎不可能…
魔術適性の判別は　長らく不可能とされてきたが…
原来如此  居然有这种方法啊…!
なるほど　こんなやり方が…!!
真不愧是他…
さすがは炎神皇…
埃弗塔尔大人  您打算怎么做?
エフタル様　どうします?
纸上得来终觉浅  绝知此事要躬行
ものは試しだ　やってみようではないか!
是!
はい!
这样就好了
これでよし
就先让玛琳试试吧
まずはマーリンのでためしてみよう
好痛
いてっ
将受试者的一根根头发
調べたい者の髪を一本ずつ
分别浸泡在火  土  水  风的特殊魔力水中
火　土　水　風に対応した　特殊な魔力水に浸す…
发出了蓝色和绿色的光!
青色と緑色に光ってる!
这发出的光代表着什么意思啊?
これにどんな意味があるのでしょう?
据论文所写  发光的强弱与颜色的深浅
論文によると　発光の強さと　色の濃さによって
从 E 到 S   依此判断出各个属性的等级
EからSまでのそれぞれのランクが分かるようだ…
蓝色和绿色在发光  颜色也深
青と緑が発光して色も濃い
看来水属性和风属性都是 S 级
水と風はそれぞれSランクってところか…
另外两个试管是红色和棕色
他の試験管は赤色と茶色…
说明火属性为 C 级  土属性为 B 级吧?
火はCランクで土はBといった感じですか?
嗯… 看来是这样…
うむ…　そのようだ…
是这样吗
そんな感じかな〜
这可真惊人
これはすごい…!
玛琳她好像还不是很清楚的样子
マーリンはあまりピンと来ていないみたいだが…
而把她从小养大的我很清楚…
赤子から育てて来た私にはわかる…
从她的属性适应性来看
マーリンの適性から考えると
该检测的结果完全正确
この魔術適性の判断結果はドンピシャだ…
如今魔法学院所教的基础课程
今の魔術学院の基礎課程では
要让学生学习所有属性的魔法
全種類の魔法を生徒に学ばせて
等到数年后
ある程度の年月の後
才能最终判断其属性适应性
最終的に適性を判断することになっている…
一旦推广开  进入魔法学院便能…
それが魔法学校に入ってすぐ…
不  只要一出生
いや　生まれてすぐにでも
便能得知一个孩子所擅长的属性…
その子の得意な分野がわかれば…
大家都能变得更强…!
もっと強く…!!
接下来  也让我试试
次は私のもやってくれ!
您何必做那种检测
わざわざそんな検査などしなくても!
埃弗塔尔大人您可是四皇之一啊…
エフタル様は四皇の1人なのですから…
这怎么了  难道玛琳你不想看吗?
なんだよ　マーリンは見たくないのか?
就是啊
そうだよ！
肯定超级强
絶対すごいよな
说实话… 我想知道…
正直…　知りたい…
纵使无法触及魔导之巅…
魔導の頂に到達できぬとも…
也想知道  自己是否拥有这番天赋…
私にはその素質があったのかどうかを…
开始吧
やってくれ
是
はい
我付出了比常人  数十倍  甚至上百倍的努力…
人より　何十倍も　何百倍も努力した…
其余四皇也付出了不少努力吧
他の四皇たちも努力しただろうが…
即便如此  我付出的努力仍比他们更多
それでも俺は　連中の何倍も努力したんだ…
所以…
だから…
什么…
なっ…
无… 无色…!?
む　無色…!?
无色透明就说明… 没有适应性
無色透明は…　適性なしです
埃弗塔尔大人怎么可能会是无色啊
エフタル様が無色なんてありえませんよ…
就是啊!
そうだ！
这不可能…
ありえない…
没有任何适应性
すべての適性がないというのは
就意味着得不到任何精灵的加护…!
いかなる精霊の加護も得られないということだぞ…！
怎… 怎会如此…
ど　どうして…
我可是… 雷神皇啊
私は…　雷神皇だぞ
可能是哪一个步骤弄错了
何か手順など間違えていたかもしれません
您再重新试试吧
もう一度初めからやりましょう
嗯！说得对!
ああ!!　そうだな！
再试一次!
もう一度やろう！
这一定是哪里出错了!
これは何かの間違いだ！
可是…
だが…
在那之后  无论尝试几次
その後　何度試そうが
都不曾显现颜色…
色がつくことはなかった…
为什么!?
なぜっ!?
不对…
いや…
从以前起  我掌握魔法的速度就比其他人晚…
昔から俺は人より魔術を覚えるのが遅かった…
仅仅靠比常人更多的努力
ひたすら努力を続けることで
才比其他人更加强大…
人より上に立つことができただけだった…
是么…
そうか…
原来如此啊…
そうだったのか…
难怪我赢不了其他四皇…
俺が何故に他の四皇に勝てないのか…
难怪我越来越追赶不上他们三人…
何故に三人と差がどんどん開くばかりなのか…
是因为我没有魔法适应性…
俺には魔法の適性がなかった…
仅此而已…
ただそれだけ…
就这么简单…
かんたんな話だ…
埃弗塔尔大人…!
エフタル様…!
埃弗塔尔大人…
エフタル様…
埃弗塔尔大人  我给您倒了一杯水
エフタル様　白湯をお持ちしました
不要进来…
入るな…
我一直…
ずっと…
一直以为自己能够抵达魔导之巅…
いつかは魔導の頂へたどり着けると思っていた…
然而
けれど
仍未跨越那道名为天赋的壁垒…
才能という壁を超えることはできなかった…
在那个时候…
あの時…
希望与愿望都破灭了…
希望と望みは絶たれた…
不…
いや…
其实一开始就没有任何希望与愿望…
最初から希望も望みもなかったのだ…
太无情了… 真是太无情了…
情けない…　本当に情けない…
原本以为  只要有更多的时间…
もっともっと時間があれば…
只要付出更多的努力  便能抵达巅峰…
努力すれば　おのずと届くと思っていたのに…
我不甘心…
悔しいっ…!
好不甘心…
悔しい…
我好恨啊…
我心有不甘啊…
悔しい…
技能
: 轮回
啊… 是吗…
ああ…　そうか…
都是五十年前的事情了
50年以上も前のことだったから
连自己曾获得过技能的事都忘了
こんなスキルをもらってたことすら忘れていた…
这里是我在另一个世界结束一生后  我们最初相遇的地方
あの世界ではない　別世界での生涯を閉じたときに始めに遭遇した場所だ…
好久不见  埃弗塔尔
お久しぶりですね　エフタル
多亏《不屈》技能的加持  你始终朝着目标前进永不退缩
スキル『不屈』のおかげで　目的に向かって決して折れず
已经拼尽全力地努力了呢
とことんまで努力していましたね
是这么回事啊
そういうことか…
难怪我才对这么多事不死心
だから俺はいろいろなことが諦められなかったのか…
好了  第二次转生的时间到
さあ…　2度目の転生の時です
这次也请选择两个初始奖励技能  再进行转生吧
今回も初期ボーナススキルを2つ選んで再転生しなさい…
选择成长速度加倍如何?
成長速度倍増などいかがです?
不  这次什么都不要
いや　なしで構わん
关于魔法的知识  都刻在我的脑海里了
魔導の知識は俺の頭に入っている
只要有充足的时间让我往上爬  便足以
努力して上にいける時間があれば十分だ
呵呵呵  不愧是你呢
ふふふ…　流石ですね…
没有天赋和适应性的你  却能登上四皇之位
適正もないのに四皇と呼ばれるまでに昇りつめた
那不仅是靠技能的力量  也是拜你的意志力所赐
それはスキルの力だけではなく　あなたの意思の力ですもの…
这个谁知道呢
さあ…　それはどうなんだろうな…
我明白了
わかりました…
那么  这样就可以吗
では　よろしいですか…
嗯  拜托你了
ああ　よろしく頼む…
祝你此生一路顺风
良き旅を…
我  我的记忆又涌入脑海了…!
ま　また僕の記憶が流れ込んできた…！
我是雷神皇埃弗塔尔…
僕は雷神皇エフタル…
埃~弗塔尔!
エ～フタルっ!
早呀！昨晚睡得好嘛?
おはよう!　よく眠れた?
我可爱的儿子~
私の可愛いエフタル～っ
妈妈… 好… 好难受…
母さん…　く…　苦しい…
哎呀  对不起啦
あら　ごめんなさい
早饭做好了哦
朝ごはん　できてるわよ
使用女神所赐予的技能「轮回」
女神にもらったスキル　再転生を使って
开启了我的第三周目人生
僕は三度目の人生を生きている…
从四岁开始  前世埃弗塔尔的记忆渐渐恢复了…
四才になってから徐々に　前のエフタルの意識が蘇ってきている感じだ…
这一世一定要抵达魔导之巅!
今度こそ　魔導の頂へ…！
怎么了?
どうしたの?
啊  没什么
あ　ううん　なんでもない
今天早上  我想起了魔法适应性检测液的制作方法
今朝　思い出したのは魔術適正検査液の作り方
我吃饱了
ごちそうさまでした!
好  来试试吧!
よし　やってみよう!!
虽说早已明白…
わかってたとは言え…
果然…
やっぱり…
仍是… 无色啊…
色なし…　か…
我这一世也会和上一世一样
今回も　前世の僕と同じように
等掌握等级 10 的魔法过后  就到极限了吧…
レベル10魔法を覚えたあたりで　限界を迎えてしまうのだろうか…
是龙!?
ドラゴン!?
眼睛变成了深红色
目が深紅に染まってる…
是谁激怒它了吗!?
誰かが怒らせた!?
喂  龙朝着王都方向飞去了
おいドラゴンが王都の方へ向かったぞ!
坏了  快追!
まずいぞ追え!
别跟丢了
見失うなぁ
这样下去城镇会遭殃的!
このままじゃ街がっ!
对啊…
そうだ…
如果是鼎盛时期的我倒还好…
全盛期の僕ならともかく…
可身为四岁的我  去了又能作何呢…?
4才足らずの僕が行って何ができる…?
早知道会有这种情况
こんなことなら
转生时就应该带一个能施展魔法的技能…
魔法が撃てる状態で生まれ変わるべきだった…
没错…
そう…
我上一世所制作的…
前のボクが作った…
独属于自己的原创魔法…
僕自身のオリジナル魔法…
等级 10 …
レベル10…
《雷神皇》…
『雷神皇』を…
施… 施展出来了…!?
だ　出せた…!?
龙被击落了!
ドラゴンが落ちたぞ!
被雷劈中了啊
雷にうたれたのか!?
它在这边!
こっちだ！
小心一点!
気を付けろ！
这是…
これって…
看来我…
どうやら僕は…
年仅四岁  却继承了上一世鼎盛时期的魔法力量…
4才にして　全盛期だった頃の魔術の力をそのままに…
转生到了这个世界…
この世界に生まれ変わったみたいだ…